ここが噂に聞く霧の海
這裡就是傳聞中的「霧之海」
生きて帰ったやつがいないってまじなのか
沒有人能從這裡活著回去的傳說是真的嗎
これ　有名な話だぜ
我說妳啊 那傳說可是很有名的哦
きた こりゃ大量だなあ
來了 這可真是大豐收
全船動力停止
所有船只關閉動力
さあ　ブリキの大将の出番だぜ
好 現在輪到鐵皮殼老大出場了
戦闘状況を開始する
開始戰鬥
ヒディアーズの軍隊　接近
希迪亞斯的軍隊在接近
数の上では圧倒的だな
在數量上它們有壓倒性優勢
肯定する ただし戦力的には当機が有利であると推測
表示肯定 但推測在戰鬥力上本機占有優勢
単独任務の遂行を進言する
建議單獨完成任務
もとよりそのつもりだ
本來我就是那麽打算的
よし
好
一斉攻撃に備えよ
做好抵禦敵人集體攻擊的准備
かえって手間が省ける
這樣反而更省事
遅い
太慢了
これならいくらでもいける
這樣的話它們來多少都沒問題
肯定する 地球型ヒディアーズは従来型より
表示肯定 地球上的希迪亞斯
大幅に弱体化している模様
似乎比以往遇到的種類要弱化了很多
戦闘能力は　当機の百二十分の一
戰鬥能力爲本機的壹百二十分之壹
現状の武装であれば 連続して撃退可能
使用現有的武裝 能夠連續擊退它們
やってやるさ 皆殺しだ
那就上吧 把它們都殺光
舞い上がれ　夢の果てに
飛舞吧 在夢想的盡頭
未来があるさ
有著我們的未來
この世界は僕らを待っていた
這個世界壹直在等待著我們
翠星之加爾剛蒂亞
GARGANTIA
SUBTITLES ARE MADE BY KAMIGAMI
溢れ出す本当の願い
滿溢出來的真誠的願望
思いのままに進もう
現在只需隨心前進
君とならどこまでも行ける
只要和妳在壹起就可以去往任何地方
駆け抜けるよ　心は自由
帶著自由的心靈奔跑吧
求める力　僕の中にあるのを
尋求的力量就在自己身上
教えてくれたのは　君の微笑
這是妳的微笑所教會我的
舞い上がれ　輝きへと
飛舞吧 朝著光輝
近づいてみせる
接近後看到的是
希望が燃える大空
充滿希望的天空
いつか見た夢の果てに
在曾經見過的夢想的盡頭
未来があるさ
有著我們的未來
この世界は僕らを待っていた
這個世界壹直在等待著我們
日听 AKIRA 共由先生 翻译 低音子 机器猫抄人 校对 安少 鸡腿猫 时间轴 淅沥哗啦 压制 娜夏
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
深海的秘密
よし　進路はそのまま
很好 就按這個方向前進
水深計　注意してけ
要好好注意水深表哦
本当にこっちなんだろなあ
真的是這個方向嗎
クジライカのド真ん中で迷子はごめんだぞ
我可不想在巨鯨烏賊的地盤裡迷路
あいつら祟るって言うしなあ
而且聽說它們還會作崇哦
止せよ
不要說了
任しとけ
交給我吧
計画通りにやりゃ心配ねぇ
按計劃行事就沒什麽好擔心的
もう　二度と下手はうたねぇ
我不會重蹈覆轍了
兄貴やべぇよ
大哥 這不妙啊
こんないっぱいのクジライカ見たことねぇ
我還從沒見過這麽多巨鯨烏賊聚在壹起的
あわてんな 刺激しなきゃ大丈夫だ
不用慌 只要不刺激它們就沒事的
十時のほうへ回りこむぞ
拐到十點鍾方向去
十時方向　了解
十點鍾方向 明白了
兄貴　あれ
大哥 那個是…
ああ　思った通り 本物の宝島だ
嗯 和我想的壹樣 這裡是貨真價實的寶島啊
このすげーの本当に人間が作ったのか
這麽厲害的東西 真的是人類造出來的嗎
様子を見てくる おまえは見張っとけ
我去看看情況 妳在這裡守著
気をつけろよ　兄貴
要小心點 大哥
なに　すぐ戻るさ
放心 我很快就會回來的
中に入った バカでかい機械があちこちにある
我進去了 裡面到處都是大得嚇人的機械
ただの居住区じゃねぇぞ
看來這裡不是普通的居住區域
工業施設だ
而是工業設施
クジライカ
巨鯨烏賊
こいつはすげー
這裡真是不得了
ちんけな部品じゃねぇぞ
這跟那些破爛部件可不同
本物の旧文明の遺跡だ
這可是貨真價實的舊文明的遺迹
兄貴　それぐたいで十分だろ
大哥 看看就夠了吧
どの道二人じゃ引き上げらんねぇ
畢竟只有我們兩個是打撈不上去的
出直すだって　検討は付けとかねぇとな
得先大致摸清楚情況 爲下次來做准備
今扉を…
我現在打開壹扇門…
あら　このでけーのは…
诶？ 這個大東西是什麽
まずい　こりゃクジライカの巣だ
糟糕了 這裡是巨鯨烏賊的巢…
兄貴　どうした兄貴
大哥 怎麽了 大哥
畜生　てめーら
可惡 這些家夥
ピニオン　逃げ…
皮尼昂 快逃…
兄貴
大哥
兄貴　帰って来たぜ
大哥 我回來了哦
警告　ただいまのマキシマイズにより機内エネルギーの23パーセントを消費
警告 剛才使用戰鬥能力最大化時 消耗了23%的機內能源
海中での使用は非効率的
在海裡使用的話效率很低
分かっている そのための手持ち武器だ
我明白 所以才帶了手持式武器來
なんだ　本隊か
什麽 那是主力部隊嗎
近接信管作動
近距離雷管開始運作
投擲する
准備投擲
了解
明白
何だ　殺せるんじゃねぇか
什麽啊 能殺死它們不是嗎
悪魔でもなんでもないぜ
它們也不是什麽作崇妖怪嘛
言った通りだろ
我說得對吧
レド　調子はどうだ
雷德 妳那邊情況怎樣
問題ない
沒問題
よし そのままあいつらを巣から誘き出してくれ
很好 就那樣把它們從巢裡面引誘出來
あと五分でこっちの準備も整う
我們這邊再過五分鍾就能准備好了
分かった
明白了
この先か
就在這前面嗎
警告　敵影密度増加中
警告 敵影的密度正在增大
同時目標迎撃数を超過 撤退を推奨
已超過能同時迎擊的目標數 建議撤退
準備できた いつでもいいぞ
這邊已經准備好了 隨時候命哦
分かった
明白
よし 今だ
好 就趁現在
おっ　投下
好 投放
対ショック防御
抗沖擊防禦
損傷なし 回避モード解除
無損傷 解除回避模式
状況は
情況怎樣
現時点で　掌握中の敵戦力67パーセント排除
目前 已消滅能掌握到情報的敵人中的67%
さらに減少中
其數目仍在減少
よし
很好
そうか それが終わったら作戦通り次に行ってくれ
是嗎 解決完那邊的敵人後 就按照作戰計劃到下壹個地點去
効き目はばっちりだ どんどんぶち込め
炸藥效果非常好 繼續投放
いいけどよ 大丈夫なのかあのユンボロ
繼續扔是可以 但那台重機沒事吧
平気だってよ あのブリキやろうやっぱただもんじゃねぇ
完全沒問題 那個大鐵皮殼的實力果然非同尋常
じゃ　遠慮なくっと
那我就不手下留情了
すごい光虫 水柱は光ってる
好多光蟲 水柱都在發光
魚も住めねぇのに クジライカはいるわけか
這裡連魚都不能居住 怎麽可能有巨鯨烏賊
次はどこだ
之後要到哪裡去
敵勢力撤退の模様
敵方勢力似乎已經撤退了
本拠地の防衛に移行と推定
推測它們回去防守根據地了
本拠地 ピニオンの言ってた巣か
根據地… 是皮尼昂所說的巢穴嗎
エコーローケーション解析完了
回聲定位 分析完成
表示する
顯示結果
あれか
就是那個嗎
なんだ　これは
這是…什麽
警告　総合疲労度警戒域
警告 綜合疲勞度已達到危險值
一時撤退し　万全の態勢での再攻撃を推奨する
建議暫時撤退 等做好充分准備後再發起攻擊
このチャンスを逃す手はない
不能放過這次機會
了解　任務を続行する
明白 繼續進行任務
イオン濃度上昇
離子濃度上升
電気分解反応進行中
正在發生電解反應
目標内部に　強電磁場の発生を確認
確認目標內部産生強電磁場
なに
什麽
対ショック防御
抗沖擊防禦
何だありゃ
那是什麽
まさかたたりか
難道是鬼魂作祟嗎
こちらピニオン レド　聞こえるか
這裡是皮尼昂 雷德 能聽到嗎
おい　レド ブリキやろう
喂 雷德 大鐵皮殼
どうした　返事しろ
發生什麽事了 快回答我啊
こちらレド
這裡是雷德
無事だったか
原來妳沒事啊
よし　こっちも進むぞ
好  我們也前進吧
油断がすぎたか
我太大意了嗎
しかし　見た目の割にはどれも脆いものだな
但是 外表看上去很強悍 實際上卻全都不堪壹擊呢
天敵の不在による退化適応と推測
推測它們在沒有天敵的環境中發生了退化
分析はあとでいい
以後再分析
エネルギー残量は
剩余能量有多少
五十三パーセント
53%
よし
好
レドとブリキやろうがやってくれたぜ
好了 雷德和大鐵皮殼幫我們把它們解決了
これでお宝取り放題だ
現在寶藏可以隨便拿了
よっしゃ
太好了
全員　接岸準備
全體人員准備靠岸
見ててくれ　兄貴
看我的吧 大哥
見える
能看到嗎
何も見えない 霧濃すぎ
什麽也看不到 霧太濃了
イケメン大丈夫かなあ 指揮人がピニオンだしなあ
小帥哥他沒事吧 畢竟指揮的可是那個皮尼昂啊
せめて経過報告でもよこせばいいものを
至少也得把進展情況告訴我們啊
いまはピニオンに任せるしかあるまい
現在只能靠皮尼昂了
これは
這是？
成長途中のヒディアーズと推測される
推測這是成長中的希迪亞斯
これが…ヒディアーズの子供
這就是…希迪亞斯的幼體？
ヒディアーズのライフサイクルは不明な点が多い
希迪亞斯的生命周期中存在衆多不明點
貴重な情報である
這是重要的情報
ヒディアーズなのか
這真的是…希迪亞斯嗎
生体固有反応　解析完了
生物體固有反應分析完畢
全パターンがヒディアーズと一致
所有特點都與希迪亞斯壹致
これより　ヒディアーズラーヴァと呼称する
從現在開始稱其爲希迪亞斯幼蟲
産卵所か
這是它們産卵的地方嗎
任務を継続する
繼續執行任務
なんだ
那是什麽
当該施設の管理ブロックと推測される
推測那是該設施的管理區域
これは
這是？
局限環境用の記録媒体の一種と推測される
推測那是在極限環境中使用的記錄介質的壹種
データのサルベージは可能か
能回收數據嗎
媒体アクセス成功
成功連接上記錄介質
該当するデータ規格を検索中
正在搜索規格相符的數據
近似した規格を発見
發現近似的數據規格
推論エンジン作動
推理引擎啓動
復元及び翻訳を試みる
嘗試複原及翻譯
復元完了
複原完畢
よし　開いてくれ
好的 把數據給我看看
データの開示は不可能
不能將數據公開出來
不可能
不能？
本施設は旧世界文明の研究施設と判明
判定本設施爲舊文明的研究設施
ただしその詳細は人類銀河同盟の機密事項に抵触
但是其詳細內容與人類銀河同盟的機密事項相抵觸
機密って
妳說機密？
こんな時になんの意味がある
在這種時候那還有什麽意義
軍紀である
這是軍紀
現状を踏まえろ
給我搞清楚現在的情況
本隊と連絡途絶の際は
與大部隊的聯系中斷時
現場の最高階級者が指揮権を持つ
現場擁有最高軍銜的人獲得指揮權
そうだな
對吧
肯定する
表示肯定
ここでの最高階級者は誰だ
在這裡的最高軍銜者是誰
レド少尉である
是雷德少尉
レド少尉はパイロット支援啓発インターフェイスシステムチェインバーに機密情報の開示を要求する
雷德少尉要求駕駛員支援啓發界面系統Chamber將機密情報公開
了解　命令を遂行する
明白 執行命令
おまえら焦るなよ
妳們可別著急哦
まずは偵察だからな
先得把偵查做足了
食料と足場の確保だ
要進行測量以及確保我們的立足點
分かってるって
知道啦
頼むぞ　レド
拜托了 雷德
今こそ人類は　自らの足で歩き出さなければなりません
現在 人類必須得用自己的腳邁向未來
その最初の一歩を志願したのがこちら
而自願踏出那第壹步的就是這邊這位
ライアン・マツモトです
松本伊萊恩
危険を伴う今回の任務ですが
關于這次伴隨著危險的任務…
初めての試みですからね
畢竟這是第壹次嘗試
しかし最高のスタッフのバックアップがありますから 彼らと共に任務を…
但是有最優秀的成員在支援著我 和他們壹起…完成任務…
第五次氷河期が近づいた現在
現在 第五次冰河期正在接近
われわれの研究の必要性はますます高まっています
我們的研究變得越來越有必要
しかし　性急な科学の発展が旧来の伝統を壊し
但在科學發展中操之過急的話會不會破壞過去的傳統
人の幸福を損なうのではないかと
損害人類的幸福
多くの皆さんが危惧を抱いているのもまた事実です
事實上很多人都抱有這樣的恐懼
ですが　科学の進歩と共に
但是 伴隨著科學的發展
宗教　伝統も変化しました
宗教和傳統都發生了改變
探求し続けることによって初めて得られる幸福もあるのです
有些幸福是只能在探求中才能得到的
私はここに自由な科学の砦が生まれたことを宣言します
在這裡我宣布 自由的科學堡壘建成了
自発進化推進派通称イヴォルヴァーの活動は
主動進化推進派 俗稱「EVOLVE」的活動
各地でさまざまな反発を呼んでいます
在各地遭到了各種各樣的反對
大変残念なことだと思っています
我覺得這真是太遺憾了
国際条約規定に違反したヒトゲノムを操作の疑惑については
能談談您對有進行違反國際規定的人類基因改造的嫌疑有什麽看法嗎
われわれが直面している問題を解決するにはより柔軟な対応ガ必要です
爲了解決我們人類現在面臨的危機 在面對問題時需要更靈活地去處理
現在の国際規定は時代遅れと言わざるをえ…
我得說現在的國際規定已不符合時代要求…
深刻化する地球寒冷期に対応し
爲了應對情況日益嚴峻的地球冰河期
早急な宇宙開発の必要性がさけばれています
人們迫切地強調緊急進行宇宙開發的必要
現在コンチネンタル・ユニオンを中心に
現在 以大陸聯盟爲中心
宇宙ステーション　及び恒星間移民船の開発が進んでいます
空間站及恒星間移民船的開發正在進行
こうした宇宙開発技術は必要不可欠なものですが
雖說像這樣的宇宙開發技術是必不可缺的
しかし　それだけでは万全とはいえません
但只有那些的話還不能說是萬無壹失的
それは　宇宙に行くのが機械ではなく われわれ　人間であるということです
那是因爲 前往宇宙的不是機器 而是我們人類
先週を衝撃的な内部情報漏洩以来
上周那沖擊性的內部情報被泄露之後
イヴォルヴァーに対する反対運動は各地で高まっています
各地針對EVOLVE的反對運動都變得激烈了起來
コンチネンタル・ユニオンは国連の決議を待たずに
大陸聯盟未等聯合國的決議
多国籍艦隊の派遣に踏み切りました
就開始派遣多國艦隊
一方でイヴォルヴァー擁護の側に立つ国も多数あり
另壹方面 支持EVOLVE的國家也有很多
今後の紛糾が予想されます
可以預測 今後紛爭仍將持續
そうした限界の中で移民が可能な星を探すには
在那樣的限制條件下 尋找可以移民的行星
最低でも数十年数百年が必要となります
至少需要花費數十年甚至數百年
この状況を打開する方法はただ一つ
可以打破現狀的方法只有壹個
機械工学に加えて生物学を応用することです
那就是將機械工程學和生物學應用到壹起
人体そのものを進化させることで
通過使人類的身體進化
われわれは宇宙の真空に天文学的距離に
我們就可以適應宇宙的真空環境 克服天文級距離的航行
膨大な時間に適応することができるのです
以及存活過無比漫長的時間
共生体は　素晴らしい発明です
共生體是偉大的發明
海中の酸素を呼吸できるし
它使人變得能呼吸海水中的氧氣
深海の水圧に耐えられます
也可以承受住深海的水壓
ゆくゆくは絶対零度の真空に適応するでしょう
在將來能使人適應絕對零度的真空環境吧
栄養補給はナノマシンと共生で行います
營養攝取則通過納米機器在共生狀態下進行
光合成に似ていますが
雖然和光合作用有些相像
もっと効率がよいのです
但效率更高
パパ
爸爸
パパにバイバイね
跟爸爸說再見吧
パパいっちゃうの
爸爸要走了嗎
いいえ　ま…
不 還會…
物議を醸しているイヴォルヴァーですが
關于引起廣泛爭議的EVOLVE
先週　勧誘用の内部資料が流出し
在上周 招收人員用的內部資料被泄露
国際法に反する非人道的な人体実験の数々が明らかになりました
其進行的種種違反國際法的非人道人體實驗已是無可爭議的事實
寒冷化により　地球の生存圏が急速に減少する中
由于寒冷化 地球上可供人類生存的區域在急劇縮小
地球脱出をめぐるコンチネンタル・ユニオンとイヴォルヴァーとの争いはますます激化しています
大陸聯盟和EVOLVE圍繞逃離地球而展開的紛爭正在不斷激化
現在の主戦場は軌道上及び地上の打ち上げ施設で
現在的主戰場是軌道上和地面上的發射裝置
さらに戦火は　拡大されるものと思われます
預計戰火仍將繼續蔓延
コンチネンタル・ユニオンが大規模のワープホールドライブを開発中であることが判明した
現在已經判明 大陸聯盟正在開發大規模的蟲洞驅動裝置
施設には　自爆装置が含まれており
設施中包含自爆裝置
完成後　太陽系脱出同時に破壊することで
建成後 在逃離太陽系的同時 通過將裝置破壞
われわれを地地球に足止めする意図があることは明白である
來將我們困在地球上的意圖是非常明顯的
これはチャンスである
這是壹個機會
ワープホールドライブを攻撃し接収することで
通過攻擊並接收蟲洞驅動裝置
イヴォルヴァーはその生存領域を未知の銀河まで拡大するであろう
EVOLVE將可以把人類的生存領域擴展到未知的銀河吧
無限大宇宙を住みかとし
把無限的宇宙作爲我們的居所
イヴォルヴァーは永遠の繁栄を手にするのだ
EVOLVE將可以永遠繁榮下去
再生可能な情報は　以上である
以上爲所有可以播放的資料
人類銀河同盟公式情報との矛盾を　多数発見
發現大量與人類銀河同盟官方資料有矛盾的地方
きわめて　信憑性は低い
可信性非常低
じゃあ　今のはなんだ
那剛才的到底是什麽
だれが　何のために作ったっていうんだ
是誰爲了什麽目的而制作出來的
仮定推論
進行假定推測
敵による　情報操作の可能性あり
存在敵人僞造情報的可能
敵　敵ってなんだ
敵人？敵人是什麽？
ヒディアーズは　下等生物じゃなかったのか
希迪亞斯不是低等生物嗎
残存ヒディアーズを発見 撃滅する
發現殘存的希迪亞斯 將其殲滅
やめろ
住手
器材関係は右舷にまとめとけ
機械材料之類的都集中搬到右舷去
レドのやつ　何やってんだ
雷德那家夥 到底在幹什麽啊
君の瞳のこの世界は
在妳的眼中映出的世界
どんなふうに映ってるんだろう
是怎樣的壹番景色
この海でなにを見つけてくのかな
在這片海洋裡能尋找到什麽呢
不器用な手で　少しずつ
用這雙笨拙的手 壹點壹點地
風の行方を掴むように
去捕捉風的行蹤
自分の力で進んでいくんだ
要憑借自己的力量前進
きっと　いつか　その時は来るよ
總有壹天 那個時刻壹定會來臨
少し　寂しいのは
變得有點寂寞
君の空が眩しいからだけ
那是因爲妳的天空太耀眼了
頑張ってる姿が
妳那努力的樣子
嬉しくて　嬉しくて
真讓人高興 真讓人開心
だから　私だって 変わらなくちゃって決めたの
所以我也決心改變自己
大丈夫って言わせて
讓我對妳說「妳沒問題的」
いつまでも　いつまでも
直到永遠 直到永遠
そばで見てるよ
我會在妳身旁注視著妳
君らしい今日の中へ　会いに行くよ
在這與妳相似的日子裡 前往妳的身邊